---
title: 你以为一旦变得很有钱，就有资本了么？
date: 2017-09-01 10:59:19
tags:
- 商业

---


在咖啡馆和朋友聊天。

他早年偶然间得到一种赚钱的好渠道，于是想法设法挤进去，疏通各种关系节点，终于拿到一块资源，坐着家没事儿干就可以日进斗金。用不了多久便狠赚一笔，完成早期「资本积累」。

不久后，政府出台政策，严厉管控这些渠道，导致本来日进斗金的源头断档，于是朋友只好重操旧业，发现拓展业务困难。眼瞅着早期「资本积累」逐渐消耗殆尽，于是请教我是否从互联网+方面想想突围之道。

**资源掠夺型的生意来钱太容易，政策风险极高又让收入不能持续稳定。**更重要的是，习惯资源掠夺型生意的来钱速度，一旦断粮，又很难回到靠自己辛苦打拼赚钱的模式了。

<!--more-->

告别朋友后，我脑海中一直在回想朋友的那段令人羡慕的「资本积累」过程。诚然，「完成早期资本积累」是一个很好的人生状态，但如果持续时间不长，那岂不是过段时间得重新来过一次？

研究一个问题，一定要先弄明白各主体之间的定义才好继续，否则研究没有边界和标准。回到这个例子，要谈资本积累，实际上要弄明白「什么叫资本」。

首先，**一堆钱放在那儿肯定不叫资本，最多能叫资金**。

这就好像高楼大厦是由砖头构建的，但一堆砖头堆那儿肯定不叫高楼大厦。高楼大厦里的租户雇员们每天在那儿上班，有自己的职场生活，充满了意义和感情，有物质实体也有感情脉络。一堆砖头肯定谈不上这么多。

其次，**资本，至少就有资金量和资金时间两个维度**。

资本，最终是要用来投资的。中学政治课本上，资本家把资本用于「扩大再生产」。很多人看到这一点，认为除非有很大的资金量才能投资，于是说等有钱了再进行投资。

事实上，现在稍微有些闲钱，哪怕只有5000元，就会有人放在余额宝里 - - 因为余额宝再怎么低也比银行活期存款要高吧。余额宝背后的基金，将大众零散的钱通过互联网聚集起来再投资，但同时保持一个高流动性，体验做得跟活期存款类似。

有人说，这种理财不算真正的投资。好吧，那就算股票是真正的投资。现在的互联网股票平台，开户入金购买退出极其方便，同时一个账户可以购买沪深股、港股和美股。沪深股和港股至少100股起售，那美股只需要1股便可起售。比如，1股京东(JD)才41美元（2017年8月24日盘中价），折合人民币不到300元，你如果看好刘强东和团队，那么只需要300元就可以做投资了，注意，这是真正的股票投资。

所以，**投资并不需要很大的资金量，资金量也根本不是投资的最主要因素**。

假设王健林有机会借你一个小目标，1亿元，用作投资你开心么？等等，开心之前一定要问王健林什么时候需要你还。

如果王健林只借你1天，那么相当于你没有得到这笔钱，因为你打着灯笼也不好找1天内就可以完成投资并退出的项目，可能连资金转移的时间都不够。

万科有个传奇股东，刘元生先生。1988年，刘先生以360万元买下360万元万科股票，至今没有动过一分钱……以2016年6月27日的市值2697亿计算，刘元生的万科资产账面财富约为27亿人民币 - - 相当于28年，750倍！

以上这个事例中，最关键的并不是27亿人民币，也不是750倍，而是360万元和28年。八十年代的360万元可以一动不动放28年，这才算得上是资本吧。

所以，**一个好的资本是可以将资金判一个无期徒刑，资金时间算是资本的一个主要因素**。大部分人投入到股市的钱，其实根本不能做「到死都可以无需挪用」，甚至借钱炒股。这部分钱进入股市后，投资人的心情也会随着大盘上下起伏，浪费大量的注意力，得不偿失。

实际上，资本最重要的是第三个要素：资金背后的智慧。

假设你有两个朋友，一个朋友拿自己的100万炒股，5年下来，平均年回报率是7%；另一个朋友拿自己的10万炒股，5年下来，平均年回报率是15%。

如果你有一笔100万的钱，你想委托两个朋友其中之一代你炒股，你会委托谁？

答案显而易见：5年下来的投资成绩，可以比较客观地反映操盘手的投资水平了。**你的100万放哪位手上，取决于他们的平均年回报率成绩，而不是他们自己的本金多少**。

这个「年回报率」的数据，其实就反映了资金背后的智慧。这两位朋友代你炒股，实际上就是我们市面上见到的基金模型。

**一个好的资本最重要的是资本背后的智慧，智慧算是资本最主要的因素**。

如此说来：

**资本 = 资金量 + 资金时间 + 投资智慧**

知道该怎么做了吧：
1、资金量是非关键因素，哪怕很少的钱也可以做投资，于是拿出你收入的一部分，这部分一定是「完全亏光都不可惜」，用于投资。

2、正是因为第一部分提供「完全亏光都不可惜」资金，所以其对应的资金时间可以是相当长的，甚至无限长的。

3、投资智慧只能在投资实战中积累提高，既然想财富自由，那么就应该尽早地开始「练习投资」。

祝好运。

: end )




